项目实施情况总结
研究内容：
1 前期的准备 
   1.1 熟悉设备，建立人体骨骼类，实时捕捉每个时刻的骨骼数据。
   1.2 学习OpenTK的使用方法，设计三维模型的显示流程。
   1.3 在建立与设备的连接，实时绘制人体骨骼。
   1.4 学习、练习Windows钩子程序的设计技术、示例。
   1.5 模仿电视机遥控器中的9键键盘，设计软件，实现只用鼠标实现文本的输入。
   1.6 研究应用软件之间的通信技术，并设计应用软件，实现向指定软件发送、接受数据的功能。

2 围绕骨骼局部数据的研发目标
    2.1 Kinect手势软键盘技术及应用开发：
    设计手势软件Gesture3D，通过捕捉手部数据，识别上下左右方位，以此控制软键盘，实现文本输入。
    2.2 简易手势识别软件（自助视力测试）
    在视力测量中，为表达看清的字母方向或进行下一步测试，只有上下左右4个手势。我们设计软件，识别这四种手势，让用户无需求助他人，自助进行视力测试。
    2.3 Kinect骨骼轨迹绘图技术及应用开发
    通过捕捉骨骼末端（头部/手部/脚部）数据，识别其三维空间坐标，以此作为输入手段，设计3D绘图软件Paint3D，实现三维轨迹图形的绘制、保存。
    三维轨迹的对比，可以延伸出动作识别、匹配及一系列相关计算的研究工作。
    2.4 将Kinect键盘技术、Kinect轨迹技术与现有软件接口结合
尝试将目标1和目标2的软件，与word、mspaint等软件，进行通信，使其能够无缝衔接。

3 骨骼整体数据的研发目标
    骨骼全局数据的研发，有更高的难度和更大的工作量。我们希望能在以下方面，有所拓展：
    3.1 更多手势的识别。
    3.2 更多的身体动作的识别。
    3.3 程式化的体操动作的规范检查。

时间安排：
①  2017年4月―5月 
    项目研究开始后一个月，自主学习基于.NET平台的C#基础编程知识。

②  2017年6月―7月
    熟悉kinect设备。建立与人体骨骼、三维坐标系类相关的类，实现实时捕捉每个时刻的骨骼数据的功能。对于被Kinect设备捕捉的数据，可通过计算机图形学技术实时显示，通过文件系统进行保存，可方便对数据进行分析

③  2017年8月―9月
    模仿全键键盘和9键键盘，通过Kinect设备控制计算机鼠标，运用钩子程序，通过手势进行输入，完成打字功能。

④  2017年10月―11月
    分析骨骼运动测量数据中的误差，设计算法滤波误差，得到更加精确的运动数据。
    对比了不同滤波对骨骼运动数据的校准，最终选择了卡尔曼滤波。并确定了卡尔曼滤波使用时的相关参数，使数据更加精确。

与指导老师的交流：
    前期在王琼老师的指导和帮助下，我们讨论并确定了课题和主要的研究目标。在一些我们不了解或不清楚的地方老师会启发引导我们，让我们朝正确的方向找到想要的结果，在项目申报过程中给了我们科学有效的指导和建议。
    项目开始初期，我们在王琼老师的帮助下了解了kinect所能获取的骨骼数据类型，在前一个项目的基础上进行修改，使项目能更加精确的、实时的绘制人体骨骼图像。在了解了kinect的基本功能后，我们开始投入软键盘功能的实现。
    项目实施中期，我们完成了软键盘的基本功能，然而数据精确度不够，导致在运行软键盘过程中，鼠标浮动太大，不能精确的打出想要的字符。在王琼老师的建议下，我们开始了解卡尔曼滤波，中值滤波等数据处理滤波，在多次实验与尝试中，我们发现，卡尔曼滤波对于运动的数据具有很好的滤波效果，这一发现对我们项目的数据精确度提升有重大帮助。
    卡尔曼滤波处理数据我们是在Matlab下进行的分析，还没有将其与我们的程序进行集成，这是我们下一阶段准备做的工作。在实现软键盘的基础上，我们听取老师的建议，对于软鼠标的实现开始了研究，由于有了软键盘的基础，我们很快便实现了软鼠标，与软键盘类似，在数据的精确度方面仍需进行进一步的提升。

项目目前存在的问题：
①  存在数据丢失后，无法继续捕捉数据的问题。
②  鼠标位置的初始化校准，键盘光标的初始化校准尚未实现。
③  卡尔曼滤波的参数调整尚未完成，与环境的相关性尚未明确
④  matlab代码尚未转换C#代码，尚未实现系统集成。
⑤ 人体动作分析不到位。    
    鼠标点击按下和抬起动作、键盘每个字符的按下和抬起动作会出现较大的误差。
    多个捕捉到的骨骼关节距离较近时会产生干涉现象，光标位置会出现跳动。  

项目已有成果
1.数据捕捉、显示与记录    
建立与人体骨骼、三维坐标系类相关的类，实现实时捕捉每个时刻的骨骼数据的功能。对于被Kinect设备捕捉的数据，可通过计算机图形学技术实时显示，通过文件系统进行保存，可方便对数据进行分析。

2.实时绘制人体骨骼
在建立与设备的连接之后，能够在所绘制的三维坐标系上实时绘制人体骨骼，且精确度较高。

3.实现Kinect软键盘和软鼠标
模仿全键键盘和9键键盘，通过Kinect设备控制计算机鼠标，运用钩子程序，通过手势进行输入，完成打字功能。

4.实现卡尔曼滤波骨骼运动数据的校准
在matlab下，对比了不同滤波对骨骼运动数据的校准情况，发现卡尔曼滤波的数据处理效果最好，且确定了卡尔曼滤波使用时的相关参数，使数据更加精确。


